Opinión sobre el documental "El dilema de las redes sociales"
Materia: Emprendedurismo - TU Programación Fullstack
Profesor: Christian Di Guardia
Alumna: Silvina Palaoro

¿Qué sentís que tiene relación con tu vida?
Este documental influyó bastante en mi vida. Cuando lo vi por primera vez hace varios años atrás me hizo ver muchas cosas sobre el "detrás de escena" de las redes sociales. Algunas ya las intuía y confirmó esa sensación que me quedaba cada vez que las usaba, y otras muchas me sorprendieron aún más. A partir de ese momento dejé de usarlas y mis hijas solo tuvieron celular propio una vez que entraron al secundario, y con limitaciones de tiempo y de aplicaciones, y muchas charlas de por medio.
Hace unos meses empecé a usar muy poco de nuevo las redes, pero con otro fin y otra forma. Primero, no las tengo instaladas en mi celular, ya que cuando las instalé nuevamente me di cuenta cuán facilmente se me iba el tiempo en cosas que ni me interesaban realmente. Así que volví a eliminarlas, y ahora solo las uso una o dos veces por semana, desde la computadora. Y las uso especialmente buscando y mirando páginas de noticias locales para mantenerme informada de mi ciudad, y otra la uso para ver exclusivamente contenido de cosas que me elevan el humor. Por ejemplo, de personas que suben contenido optimista y sobre lugares naturales, o clips de comediantes que me gustan, o de música que me gusta. No miro contenido de gente que conozco ya que prefiero que si quiero enterarme de la vida de alguien, ver a esa persona y hablar con ella directamente.
A pesar de estos cambios que ya había hecho anteriormente, ahora viendo nuevamentente el documental, puedo observar como funciona esa sensación interna de "A ver que hay nuevo..", y al escuchar que eso funciona de la misma manera en que están hechas las maquinas tragamonedas de los casinos, no me sorprende. Porque entiendo que justamente esas máquinas se alimentan de que la persona piense que va a haber una "recompensa" y en el caso de las redes sociales la "recompensa" que puede haber es la dopamina que genera y la curiosidad de lo nuevo que pueda haber, y de ver lo que quizás me estoy perdiendo. 
Así que este documental siento que enseña muchísimo y sirve verlo cada tanto para reforzar realmente cómo queremos que tanto nosotros como nuestros hijos/as se relacionen con ellas.
